B3 – Containerbrand an Gebäude
Datum: 30. Mai 2024 um 0:03 Uhr
Dauer: 20 Minuten
Einsatzart: Brandeinsatz 
Einsatzort: Güdingen, Saargemünder Straße
Einsatzleiter: OBM Lergon
Mannschaftsstärke: 1/16
Einheiten und Fahrzeuge:

Berufsfeuerwehr Saarbrücken
HLF 23/46-1, HLF 23/46-2
Einsatzbericht:
Zu Mitternacht wurde der Leitstelle ein brennender Container gemeldet, der sich unmittelbar an einem Gebäude befand. Bei Ankunft konnte ein stark qualmender Bauschuttcontainer am alten Grundschulgebäude vorgefunden werden.


Ein Trupp unter Atemschutz nahm den Schnellangriff vor und löschte das Feuer ab. Um auch die tieferliegenden Glutnester zu erreichen wurde Schaum eingesetzt und der Container damit geflutet. Nach circa 30 Minuten konnte Feuer aus gemeldet werden.


Am Feuerwehrgeätehaus wurden der eingesetzte Trupp durch die Einsatzstellenhygiene mit frischer Einsatzkleidung und das HLF mit neuen Atemschutzgeräten versorgt. Einsatzende.

Die Polizei nahm bei allen Einsätzen die Ermittlungen auf, da hier der begründete Verdacht einer Brandstiftung besteht.