Einsatzbereitschaft Deutschland Tour
Datum: 25. August 2024 um 10:15 Uhr
Alarmierungsart: Selbstalarmierung
Dauer: 7 Stunden 30 Minuten
Einsatzart: Brandeinsatz 
Einsatzort: Güdingen und Brebach
Einsatzleiter: OBM Lergon
Mannschaftsstärke: 1/6
Einheiten und Fahrzeuge:

HLF 23/46-1
Einsatzbericht:
Am heutigen Sonntag führte die STreckenführung der Deutschland-Tour durch Güdingen sowie den Ortsteil Brebach, für den wir auch seit geraumer Zeit zuständig sind. Aufgrund der großflächigen STreckensperrungen wurde gemäß Einsatzplan eine Einsatzbereitschaft im Gerätehaus installiert. So standen eine Staffel (6 FA) für etwaige Einsätze umgehend zur Verfügung.


Während der Bereitschaft besuchten wir sämtlichen Knotenpunkte und Streckenposten und tauschten uns mit der Poizei und den Sicherungsposten aus, dass wir uns für den Einsatzfall, mit den den speziellen Verkehrssituationen vertraut machen konnten. Zur Mittagszeit kehrte die Einsatzmannschaft in ein Güdinger Restaurant ein und stärkte sich für die weiteren Stunden.


Für die Durchfahrt des Hauptrennens der Deutschland Tour bezogen wir am Globus Kreisel stellung und feuerten die Rennradfahrer an. Gegen 17.45 Uhr endete für uns der Einsatz.