TH – Baum droht
Datum: 2. Januar 2024 um 20:24 Uhr
Alarmierungsart: Funkmelder
Dauer: 31 Minuten
Einsatzart: Technische Hilfe  > Unwetter Sturm 
Einsatzort: Güdingen, B406 – Großblittersdorfer Straße
Einsatzleiter: OBM Towae M.
Mannschaftsstärke: 1/18
Einheiten und Fahrzeuge:

HLF 23/46-1, HLF 23/46-2, GW-M 23/60-1
Einsatzbericht:
Der Leitstelle wurde eine über der Fahrbahn hängende Baumkrone mitgeteilt. An der ursprünglichen Adresse konnte keine Gefahrenstelle gefunden werden. Bei einer weiteren Erkundung im näheren Umfeld wurde die Einsatzstelle im Verlauf der Groblittersdorfer Straße , 200 Meter hinter der deutsch-französischen Grenze entdeckt.
Dort konnte die Baumkrone mit der Bügelsäge zerkleinert und die Gefahrenstelle beseitigt werden.