ABC1 – Chemisch klein
Datum: 17. Mai 2024 um 4:20 Uhr
Alarmierungsart: Funkmelder
Dauer: 1 Stunde 31 Minuten
Einsatzart: Gefahrguteinsatz 
Einsatzort: Güdingen, Am Felsbrunnen
Einsatzleiter: B-Dienst
Mannschaftsstärke: 1/14
Einheiten und Fahrzeuge:

Berufsfeuerwehr Saarbrücken
LB 25 Fechingen
Rettungswache 1/6 – ASB
HLF 23/46-1, HLF 23/46-2
Weitere Kräfte: Polizei PI SB Stadt
Einsatzbericht:
Am frühen Freitagmorgen kam es zu einem Gefahrgutunfall auf einer der Verladerampen einer Güdinger Spedition. Vor Ort war ein 200 Liter Fass, gefüllt mit einem Gefahrgut umgefallen und komplett ausgetreten.


Nachdem eine Not-Dekon eingerichtet war, wurde eine Erkundung unter Atemschutz durchgeführt werden. Die Gefährlichkeit und das Schadensausmaß wurde als kontrolliert eingeschätzt und die Maßnahmen daran ausgerichtet festgelegt. Zur Schadenabwehr war das Aufbringen eines Bindemittels ausreichend. Weitere Gefahren bestanden nicht, sodass sich eine Entsorgungsfirma nun um eine fachgerechte Entsorgung kümmern kann. Auch durchgeführte Messungen blieben in Bereichen von unbedenklichen Werten. Verletzt wurde bei dem Einsatz niemand. Die Einsatzstelle wurde der Betriebsleitung übergeben.