Wasserschaden klein
Datum: 23. Mai 2023 um 9:13 Uhr
Alarmierungsart: Funkmelder
Dauer: 42 Minuten
Einsatzart: Technische Hilfe  > Unwetter Regen/ Gewitter 
Einsatzort: Güdingen, Saargemünder Star
Einsatzleiter: OBM Towae M.
Mannschaftsstärke: 1/5
Einheiten und Fahrzeuge:

GW-M 23/60-1
Einsatzbericht:
Im Keller eines Wohngeschäftshauses kam es in der Folge des Starkregenfälle vom Vortag zu einem nicht unerheblichen Wassereintritt. An mehreren Stellen im Keller waren noch Reste nicht abfließenden Oberflächenwasser mehrere Zentimeter vorhanden.


Mit Hilfe des Wassersaugers konnte hier schnell Abhilfe geschaffen werden. Danach wurde die Einsatzstelle der Eigentümerin übergeben.