Wohnungsbrand mit Personenschaden im Kapellenweg
Veröffentlicht 13.01.2025 · Aktualisiert 13.01.2025

Bei einem Wohnungsbrand im Kapellenweg kam am Wochenende eine 68-jährige Bewohnerin ums Leben.

Am Abend des vergangenen Samstags (11.01.2024) wurde die Feuerwehr Kaiserslautern zu einem Mehrparteiengebäude im Kapellenweg alarmiert. Gemeldet war eine unklare Rauchentwicklung aus einer Dachgeschosswohnung.

Die zuerst eintreffenden Kräfte der Polizei bestätigten diese Meldung noch vor dem Eintreffen des Löschzuges. Bei Ankunft der Feuerwehr war das Gebäude bereits geräumt. Die Bewohner einer nicht vom Brand betroffenen Wohnung waren auf das Feuer aufmerksam geworden, warnten die übrigen Mieter und verließen das Gebäude unverletzt. Die Polizei befragte die evakuierten Personen und ordnete sie den einzelnen Wohnungen zu. So wurde schnell klar, dass die Bewohnerin der Dachgeschosswohnung fehlte.

Dem unter Atemschutz in die Brandwohnung vordringenden Angriffstrupp der Feuerwehr war nach Öffnen der Wohnungstür zunächst der Weg versperrt, da sich die Wohnung im Zugangsbereich in Vollbrand befand. Beim weiteren Vordringen fand der Trupp die Bewohnerin in den stark verrauchten Räumen. Umgehend leiteten zwei weitere Trupps die Menschenrettung ein. Dennoch konnte nach der Übergabe der Patientin an den Rettungsdienst nur noch ihr Tod festgestellt werden.

Der Brand konnte rasch unter Kontrolle gebracht werden. Da es sich um eine Dachgeschosswohnung handelte, waren jedoch länger andauernde Nachlöscharbeiten nötig.

Die Bewohner der übrigen Wohnungen konnten sich während der Löscharbeiten aufgrund der winterlichen Temperaturen vorübergehend in den Treppenräumen der Nachbargebäude aufhalten. Nach Abschluss der Feuerwehrmaßnahmen kehrten sie in ihre Wohnungen zurück, die durch den Brand nicht beeinträchtigt wurden.

Die hinzugerufene Kriminalpolizei hat die Ermittlungen zur Brandursache aufgenommen. Der entstandene Sachschaden wird auf einen höheren fünfstelligen Betrag geschätzt.

Einsatzleiter Jörg Tremmel lobte aus Sicht der Feuerwehr die professionelle Zusammenarbeit von Polizei und Rettungsdienst.