Rundballenbrand am Rothenberg
Veröffentlicht 23.07.2024 · Aktualisiert 23.07.2024

Am Dienstag, dem 23.07.2024 wurde der Integrierten Leitstelle Kaiserslautern in den frühen Morgenstunden ein Traktorenbrand im Bereich „neben der Autobahn“ gemeldet. Durch die detaillierte Abfrage der Disponenten konnte das Gebiet „Hinterer Rothenberg“ ermittelt werden. Da diese Fläche von der BAB A6 aus gut zu sehen ist, liefen fast zeitgleich mehrere Notrufe ein.

Die kurz darauf eintreffenden Kräfte der Berufsfeuerwehr fanden zwar keinen Traktor, jedoch ca. 15 Rundballen Stroh, die in Flammen standen. Aufgrund der Wetterlage und der Tatsache, dass die Risiken gut kalkulierbar waren, entschied der Einsatzleiter Jörg Tremmel, die in Vollbrand stehenden Rundballen kontrolliert abbrennen zu lassen. Das danebenliegende Weizenfeld wurde mit Wasser vor einem Brandübergriff geschützt. Das Brandgut wurde mittels Traktor mit Frontlader auseinandergezogen, um eine vollständige Verbrennung zu ermöglichen.

Neben der Berufsfeuerwehr waren auch 15 Kräfte der Freiwilligen Feuerwehr im Einsatz, teilweise direkt am Einsatzort, aber auch zur Sicherstellung der Einsatzbereitschaft auf der Hauptfeuerwache.

Gegen 8:00 Uhr konnte Sandra Jung, die zu diesem Zeitpunkt als Einsatzleiterin vor Ort fungierte, „Feuer aus“ melden.

Die Kriminalpolizei hat Ermittlungen aufgenommen, da eine Brandstiftung nicht ausgeschlossen werden kann.