Wohnungsbrand mit Menschenrettung im Barbarossaring
Veröffentlicht 27.07.2024 · Aktualisiert 23.12.2024

Kurz nach 16:00 Uhr erreichten am 27.07.2024 die Integrierte Leitstelle in Kaiserslautern mehr als zwei Dutzend Notrufe innerhalb kürzester Zeit aus dem östlichen Stadtgebiet. Die Leitstellendisponenten kamen schnell zu dem Ergebnis, dass es sich um einen Wohnungsbrand im ersten Obergeschoss eines Mehrfamilienhauses handelte. Da nicht ausgeschlossen werden konnte, ob sich noch Menschen im viergeschossigen Wohnhaus befinden, wurden neben vier Einsatzfahrzeugen der Berufsfeuerwehr auch noch ein Löschfahrzeug der Freiwilligen Feuerwehr Kaiserslautern zur Einsatzstelle entsandt. Ein Abgleich mit dem Melderegister ergab, dass in dem Gebäude 15 Personen gemeldet sind. Auf Basis dieser Informationen alarmierte die Leitstelle zeitgleich mehrere Rettungswagen, einen leitenden Notarzt und einen organisatorischen Leiter für den Rettungsdienst zur Einsatzstelle. Die Polizei wurde ebenfalls informiert, hatte aber aufgrund einer Vielzahl eigener Notrufe über den Polizeinotruf bereits Streifenwagen entsandt.

Kurz vor der Einsatzstelle meldete der ersteintreffende Rettungswagen, der nur wenige hundert Meter Anfahrt hatte, dass Flammen aus einem Fenster im ersten Obergeschoss schlagen und der Treppenraum des Gebäudes verraucht sei.

Ein über den Treppenraum vorgetragener Löschangriff der Feuerwehr in die Brandwohnung und die parallele Suche nach vermissten Personen im Treppenraum sowie umfangreiche Lüftungsmaßnahmen zeigten schnellen Erfolg. Bereits nach wenigen Minuten war klar, dass sich niemand mehr im Gebäude und in der brennenden Wohnung befindet. Die Brandwohnung brannte jedoch komplett aus. Auch andere Gebäudeteile wurden in Mitleidenschaft gezogen, sodass durch das Ordnungsamt fünf Personen und ein Hund vorübergehend anderweitig untergebracht werden mussten.

Während des mehrstündigen Einsatzes stellte die Freiwillige Feuerwehr der Stadt Kaiserslautern den Grundschutz für das gesamte Stadtgebiet sicher. Die SWK war ebenfalls im Einsatz.