PKW-Fahrer stirbt bei Verkehrsunfall
Veröffentlicht 24.07.2024 · Aktualisiert 24.07.2024

Am Dienstagmorgen, den 24.07.2024 gegen 4:40 Uhr kam es auf der L367 in Höhe Industriegebiet Nord zu einem folgenschweren Unfall. Bei dem Frontalzusammenstoß zwischen einem LKW und einem PKW wurde der Fahrer des PKW in den Trümmern seines Fahrzeugs eingeklemmt und so schwer verletzt, dass er beim Eintreffen der ersten Rettungskräfte bereits nicht mehr am Leben war. Der mit Früchten beladene LKW durchbrach infolge des Zusammenstoßes die Leitplanke, kippte am Ende der etwa 8 Meter hohen Böschung um und blieb auf der Seite liegen. Der im Führerhaus eingeschlossene, aber nicht eingeklemmte Fahrer wurde von der Feuerwehr befreit und dem Rettungsdienst übergeben.

Zu dem Unfall, der sich genau auf der Grenze zwischen der Stadt und dem Landkreis Kaiserslautern ereignete, waren neben der Berufsfeuerwehr Kaiserslautern auch die Freiwillige Feuerwehr aus Rodenbach, Siegelbach und Erfenbach im Einsatz. Ein Unfallsachverständiger wurde zur Unfallstelle gerufen, um den genauen Hergang des tragischen Unfalls zu rekonstruieren. Die L367 war um 12:00 Uhr immer noch voll gesperrt, da die Bergung des LKW noch nicht abgeschlossen war.