Personenrettung Gewässer
23.11.2024, 17:20 Uhr
Oppenheim / GIMBSHEIM - Um 17:20 Uhr wurde die Feuerwehr unterstützend zu einem Wasserrettungseinsatz auf dem Rhein zwischen Guntersblum und Gimbsheim alarmiert. Laut Meldendem sollte sich eine Person bis zu den Schultern im Wasser befinden. Nach kurzer Erkundung konnte eine Person auf einer Buhne festgestellt werden, welche durch das Rettungsboot der Feuerwehr Guntersblum aufgenommen- und an Land gebracht wurde. Das Mehrzweckboot konnte daraufhin den Einsatz beenden. Einsatzleitwagen und Mannschaftstransportwagen konnten ebenfalls den zuvor angefahrenen Bereitstellungsraum in Guntersblum wieder verlassen.