Kaminbrand / Brandnachschau
27.10.2024, 20:39 Uhr
OPPENHEIM - Gegen 20:40 Uhr wurde die Feuerwehr Oppenheim zu einem Kaminbrand alarmiert. Zuvor sei es zu einer starken Rauchentwicklung aus einem Kamin gekommen, woraufhin sich eine Hausbewohnerin bereits vor Ankunft der Feuerwehr ins Freie gerettet hatte. Zuvor hatte sie noch einen Löschversuch unternommen. Bei Eintreffen des Einsatzleitwagen konnte keine Rauchentwicklung mehr festgestellt werden. Es war lediglich leichter Brandgeruch wahrnehmbar. Die Hausbewohner wurde zur Sicherheit dem anwesenden Rettungsdienst vorgestellt. Der außenliegende Kamin wurde durch einen Trupp des HLF vom Korb der Drehleiter aus kontrolliert, wobei kein Brand festgestellt wurde. Nach Querlüften des Hauses und abschließender Kontrolle im Innenraum, konnte die Einsatzstelle wieder an die Bewohnerin übergeben werden. Tanklöschfahrzeug und Löschgruppenfahrzeug befanden sich vor Ort in Bereitstellung. Ebenfalls vor Ort waren Führungsdienst und Führungsunterstützung der Feuerwehr Rhein-Selz, sowie die Polizei.