W1 Hochwasser
Datum: 4. Januar 2022 um 14:00 Uhr
Alarmierungsart: FME
Dauer: 45 Minuten
Einsatzart: Unwetterlage
Einsatzort: Gutweiler / Gusterath-Tal
Fahrzeuge: MZF 2
Weitere Kräfte: Feuerwehr Gutweiler, Feuerwehr Korlingen, Feuerwehr Sommerau

Einsatzbericht:
Am Mittag wurden wir zur Unterstützung der Feuerwehren Gutweiler, Korlingen und Sommerau nach Gusterath-Tal alarmiert.

Aufgrund des anhaltenden Regens stieg der Pegel der Ruwer soweit an, dass zum Schutz von angrenzenden Wohnhäusern vorsorglich Sandsäcke verlegt werden mussten.

Mit unserem Mehrzweckfahrzeug transportierten wir die benötigten Sandsäcke aus unserem Lager an die Einsatzstelle.