Verkehrsunfall auf der A48
Einsatz Nr. 37 / 2024
Alarmierung: 9. Oktober 2024 um 21:30 Uhr
Eingesetzte Kräfte: Berufsfeuerwehr Koblenz Wachen 1 und 3, Freiw. Feuerwehr Rübenach, Rettungsdienst Bundeswehr, Autobahnpolizei

Auf der A 48 Fahrtrichtung Koblenz war es zu einem Verkehrsunfall mit 4 PKW und einem LKW gekommen. Die Fahrzeuge waren teilweise sehr stark beschädigt, entgegen der ersten Meldung war aber keiner der Insassen eingeklemmt. Zwei Leichtverletzte wurden vom Rettungsdienst in Krankenhäuser verbracht. Kräfte der Feuerwehr sicherten die Einsatzstelle und leuchteten diese aus. Zusätzlich wurde der Brandschutz sichergestellt, die Batterien der Unfallfahrzeuge abgeklemmt und auslaufende Betriebsstoffe abgestreut. Einsatzende war um 23:45 Uhr.