Verkehrsunfall in Metternich
Einsatz Nr. 47 / 2024
Alarmierung: 30.12.2024 um 11:01 Uhr
eingesetzte Kräfte: Berufsfeuerwehr Koblenz, Wachen 1 und 3, Freiw. Feuerwehr Rübenach, Rettungsdienst (DRK, Johanniter und Bundeswehr), Polizei

Auf der B416 zwischen der Kurt-Schumacher-Brücke und dem Ortsausgang in Richtung Güls war es zu einem schweren Verkehrsunfall gekommen.

Möglicherweise aufgrund eines medizinischen Notfalls kam ein 72-jähriger Fahrzeugführer mit seinem PKW von der Fahrbahn ab und prallte gegen eine Mauer. Der Fahrzeugführer wurde mit schweren Verletzungen in ein Koblenzer Krankenhaus verbracht.

Die B 416 wurde zunächst komplett und später wechselnd einspurig gesperrt. Bei dem Fahrzeug handelte es sich um einen Hybrid-PKW, bis zum Abtransport durch den Abschleppdienst wurde der Brandschutz sichergestellt.
Durch die Feuerwehr wurden lose Teile der Mauer entfernt um eine weitere Gefährdung auszuschließen, der Gefahrenbereich wurde abgesichert. Weiterhin wurden auslaufende Betriebsstoffe abgestreut sowie Trümmerteile von Fahrbahn und Gehweg geräumt. der Einsatz war um 13:00 Uhr beendet.