Einsätze
Personensuche in Metternich
Einsatz Nr. 43 / 2023
Alarmierung: Samstag, 2.12.2023 21:43 Uhr
eingesetzte Kräfte: Führungsdienst Berufsfeuerwehr, Freiw. Feuerwehr Rübenach und Einheit Führungsunterstützung, Rettungshundestaffel Lahnstein und Westerwald, Rettungsdienst Bundeswehr, Polizei

In einem Seniorenheim im Stadtteil Metternich war seit ca. 18.30 eine 79-jährige, demente Bewohnerin abgängig. Durch die frostigen Temperaturen bestand für die Dame akute Lebensgefahr.
Nach Auskunft des Pflegepersonals war das Gebäude bereits abgesucht. Die Rettungshundestaffeln sowie die Einheit Führungsunterstützung der Feuerwehr Koblenz wurden mit der Personensuche im Außenbereich und im näheren Umfeld beauftragt. Hierbei kamen die Rettungshunde und eine Drohne mit einer Wärmebildkamera zum Einsatz.
Kräfte der Rübenacher Feuerwehr durchsuchten noch einmal den Innenbereich des Pflegeheims und wurden fündig: Die vermisste Dame wurde in einem Kellerraum gefunden. Sie wurde dem Rettungsdienst übergeben und notärztlich versorgt. Der Einsatz war gegen 0 Uhr beendet.