Gebäudebrand in Metternich
Einsatz Nr. 5 / 2025
Alarmierung: 11.1.25 um 00;50 Uhr
eingesetzte Kräfte: Berufsfeuerwehr Koblenz Wachen 1 und 3, Freiw. Feuerwehren Rübenach und Güls, Rettungsdienst, Polizei

In der Neugasse im Stadtteil Metternich war ein Nebengebäude eines Mehrfamilienhauses in Brand geraten. Das Feuer versperrte den Bewohnern den Weg durch die Haustür, so dass sie das Gebäude nicht verlassen konnten. 4 Personen wurden über die Drehleiter gerettet und in Sicherheit gebracht. Für die Brandbekämpfung wurden mehrere Trupps unter Atemschutz eingesetzt, zusätzlich wurde die Einsatzstelle ausgeleuchtet. Nach dem Aufklaren der Fahrzeuge war der Einsatz um 04:00 Uhr beendet.